Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/systemd.xml.*.po
Languages: ja

source: The runlevels in a System V init system are configured in <filename>/etc/inittab</filename> . &systemd; does <emphasis>not</emphasis> use this configuration. Refer to <xref linkend="sec-boot-systemd-custom-targets"/> for instructions on how to create your own bootable target.
ja: System V init システムでは、ランレベルを <filename>/etc/inittab</filename> で管理してきましたが、 &systemd; ではこの設定ファイルを <emphasis>使用していません</emphasis> 。独自の起動可能なターゲットを作成する方法について、詳しくは <xref linkend="sec-boot-systemd-custom-targets"/> をお読みください。

source: Commands to change targets
ja: ターゲットを変更するためのコマンド

source: Use the following commands to operate with target units:
ja: ターゲットユニットの運用には、下記のコマンドを使用します:

source: Task
ja: 処理

source: &systemd; Command
ja: &systemd; のコマンド

source: System V init Command
ja: System V init のコマンド

source: Change the current target/runlevel
ja: 現在のターゲット／ランレベルの変更

source: <command>systemctl isolate</command> <replaceable>MY_TARGET</replaceable> .target
ja: <command>systemctl isolate</command> <replaceable>ターゲット名</replaceable>.target

source: Change to the default target/runlevel
ja: 既定のターゲット／ランレベルの変更

source: Get the current target/runlevel
ja: 現在のターゲット／ランレベルの取得

source: With &systemd;, there is usually more than one active target. The command lists all currently active targets.
ja: &systemd; の場合、有効なターゲットが複数存在するのが一般的です。このコマンドは、現在有効なターゲットを全て表示します。

source: or
ja: もしくは

source: persistently change the default runlevel
ja: 既定のランレベルの恒久的な変更

source: Use the &ycc_runlevel; or run the following command:
ja: &ycc_runlevel; を使用するか、下記のコマンドを実行します:

source: <command>ln -sf /usr/lib/systemd/system/</command> <replaceable>MY_TARGET</replaceable> .target /etc/systemd/system/default.target
ja: <command>ln -sf /usr/lib/systemd/system/</command> <replaceable>ターゲット名</replaceable>.target /etc/systemd/system/default.target

source: Use the &ycc_runlevel; or change the line
ja: &ycc_runlevel; を使用するか、 <filename>/etc/inittab</filename> 内の下記の行を変更します:

source: in <filename>/etc/inittab</filename>
ja: " <!-- No translations required; this expression is written in previous paragraph. --> "

source: Change the default runlevel for the current boot process
ja: 現在の起動処理に対する既定のランレベルの変更

source: Enter the following option at the boot prompt
ja: 起動プロンプトで下記のオプションを指定します:

source: <command>systemd.unit=</command> <replaceable>MY_TARGET</replaceable> .target
ja: <command>systemd.unit=</command> <replaceable>ターゲット名</replaceable>.target

source: Enter the desired runlevel number at the boot prompt.
ja: 起動プロンプトで設定したいランレベル番号を入力します。

source: Show a target's/runlevel's dependencies
ja: ターゲット／ランレベルの依存関係の表示

source: <command>systemctl show -p "Requires"</command> <replaceable>MY_TARGET</replaceable> .target
ja: <command>systemctl show -p "Requires"</command> <replaceable>ターゲット名</replaceable>.target

source: <command>systemctl show -p "Wants"</command> <replaceable>MY_TARGET</replaceable> .target
ja: <command>systemctl show -p "Wants"</command> <replaceable>ターゲット名</replaceable>.target

source: <quote>Requires</quote> lists the hard dependencies (the ones that must be resolved), whereas <quote>Wants</quote> lists the soft dependencies (the ones that get resolved if possible).
ja: <quote>Requires</quote> ではハード依存関係 (解決しなければならないもの) を一覧表示します。<quote>Wants</quote> ではソフト依存関係 (可能であれば解決すべきもの) を一覧表示します。

source: n/a
ja: (無し)

source: Debugging system start-up
ja: システム起動時のデバッグ

source: &systemd; offers the means to analyze the system start-up process. You can review the list of all services and their status (rather than having to parse <filename>/var/log/</filename> ). &systemd; also allows you to scan the start-up procedure to find out how much time each service start-up consumes.
ja: &systemd; では、システムの起動処理を分析する機能を提供しています。全てのサービスの一覧とその状態を (<filename>/var/log/</filename> などを処理することなく) 確認することができます。また systemd では、起動処理で時間のかかっている箇所を検出することもできます。

source: Review start-up of services
ja: サービスの起動確認

source: To review the complete list of services that have been started since booting the system, enter the command <command>systemctl</command> . It lists all active services like shown below (shortened). To get more information on a specific service, use <command>systemctl status <replaceable>MY_SERVICE</replaceable></command> .
ja: システム起動以降に開始されたサービスの完全な一覧を表示するには、 <command>systemctl</command> と入力して実行します。このコマンドを実行すると、下記のような出力が現れます (ただし、下記では多くの行を省略しています) 。特定のサービスに対して、より詳しい状態を取得したい場合は、 <command>systemctl status <replaceable>サービス名</replaceable></command> と入力して実行します。

source: List active services
ja: 有効なサービスの一覧表示

source: To restrict the output to services that failed to start, use the <option>--failed</option> option:
ja: 開始に失敗したサービスのみを出力したい場合は、 <option>--failed</option> オプションを追加します:

source: List failed services
ja: 失敗したサービスの一覧表示

source: Debug start-up time
ja: 起動時間のデバッグ

source: To debug system start-up time, &systemd; offers the <command>systemd-analyze</command> command. It shows the total start-up time, a list of services ordered by start-up time and can also generate an SVG graphic showing the time services took to start in relation to the other services.
ja: システムの起動にかかった時間をデバッグするために、 &systemd; では <command>systemd-analyze</command> というコマンドが用意されています。これは起動にかかった時間の合計のほか、起動にかかった時間順で並べたサービス一覧を表示することができます。また、必要であれば SVG の画像を生成して、起動にかかった時間とサービス同士の関係性を表示することもできます。

source: Listing the system start-up time
ja: システムの起動時間の一覧表示

source: Listing the services start-up time
ja: サービスの起動時間の一覧表示

source: Services start-up time graphics
ja: サービスの起動時間のグラフィック出力

source: Review the complete start-up process
ja: 起動処理の詳細な確認

source: The commands above list the services that are started and their start-up times. For a more detailed overview, specify the following parameters at the boot prompt to instruct &systemd; to create a verbose log of the complete start-up procedure.
ja: 上述のコマンドを実行することで、起動されたサービスとそれらにかかった時間を一覧表示することができます。より詳しい状況を知りたい場合は、起動プロンプトのパラメータに下記を追加することで、 &systemd; に対して完全な起動処理のログを出力させることができます:

source: Now &systemd; writes its log messages into the kernel ring buffer. View that buffer with <command>dmesg</command> :
ja: 上記のパラメータ指定により、 &systemd; はカーネルのリングバッファにログメッセージを出力するようになります。リングバッファを表示するには、 <command>dmesg</command> を使用します:

source: System V compatibility
ja: System V との互換性

source: &systemd; is compatible with System V, allowing you to still use existing System V init scripts. However, there is at least one known issue where a System V init script does not work with &systemd; out of the box: starting a service as a different user via <command>su</command> or <command>sudo</command> in init scripts results in a failure of the script, producing an <quote>Access denied</quote> error.
ja: &systemd; は System V との互換性があるため、既に System V init スクリプトがある場合は、それらを使用することができます。ただし、 1 つだけ大きな問題があります。それは、 System V init スクリプトをそのまま &systemd; で動作させようとしても、動作しない場合があるという問題です。 init スクリプト内で <command>su</command> や <command>sudo</command> を利用してユーザを切り替えてサービスを起動している場合、スクリプトの実行が失敗して <quote>Access denied</quote> (アクセスが拒否されました) というエラーを発生させてしまいます。

source: When changing the user with <command>su</command> or <command>sudo</command> , a PAM session is started. This session will be terminated after the init script is finished. As a consequence, the service that has been started by the init script is also terminated. To work around this error, proceed as follows:
ja: <command>su</command> や <command>sudo</command> を利用してユーザを切り替える場合、 PAM のセッションが起動されることになります。このセッションは init スクリプトが完了したときに終了されますので、 init スクリプトから開始されたサービスについても、終了してしまいます。このエラーを回避するには、下記のようにしてください:

source: Create a service file wrapper with the same name as the init script plus the file name extension <filename>.service</filename> :
ja: init スクリプトと同じ名前で、ファイル名の拡張子が <filename>.service</filename> になっているサービスラッパーファイルを作成します:

source: [Unit] Description=<replaceable>DESCRIPTION</replaceable> After=network.target [Service] User=<replaceable>USER</replaceable> Type=forking<co xml:id="co-service-wrapper-type"/> PIDFile=<replaceable>PATH TO PID FILE</replaceable><xref linkend="co-service-wrapper-type" xrefstyle="select:label nopage"/> ExecStart=<replaceable>PATH TO INIT SCRIPT</replaceable> start ExecStop=<replaceable>PATH TO INIT SCRIPT</replaceable> stop ExecStopPost=/usr/bin/rm -f <replaceable>PATH TO PID FILE</replaceable><xref linkend="co-service-wrapper-type" xrefstyle="select:label nopage"/> [Install] WantedBy=multi-user.target<co xml:id="co-service-wrapper-target"/>
ja: [Unit] Description=<replaceable>説明</replaceable> After=network.target [Service] User=<replaceable>ユーザ</replaceable> Type=forking<co xml:id="co-service-wrapper-type"/> PIDFile=<replaceable>PID_ファイルのパス</replaceable><xref linkend="co-service-wrapper-type" xrefstyle="select:label nopage"/> ExecStart=<replaceable>init_スクリプトのパス</replaceable> start ExecStop=<replaceable>init_スクリプトのパス</replaceable> stop ExecStopPost=/usr/bin/rm -f <replaceable>PID_ファイルのパス</replaceable><xref linkend="co-service-wrapper-type" xrefstyle="select:label nopage"/> [Install] WantedBy=multi-user.target<co xml:id="co-service-wrapper-target"/>

source: Replace all values written in <replaceable>UPPERCASE LETTERS</replaceable> with appropriate values.
ja: それぞれ <replaceable>日本語</replaceable> で書かれた箇所に必要な値を記入します。

source: Optional&mdash;only use if the init script starts a daemon.
ja: init スクリプトがデーモンを起動する場合にのみ設定します。

source: <literal>multi-user.target</literal> also starts the init script when booting into <literal>graphical.target</literal> . If it should only be started when booting into the display manager, use <literal>graphical.target</literal> .
ja: <literal>graphical.target</literal> で起動する場合でも、 <literal>multi-user.target</literal> を指定した init スクリプトを起動します。ディスプレイマネージャを起動する場合にのみ init スクリプトを起動したい場合は、ここを <literal>graphical.target</literal> にします。

source: Start the daemon with <command>systemctl start <replaceable>APPLICATION</replaceable></command> .
ja: あとは <command>systemctl start <replaceable>アプリケーション</replaceable></command> でデーモンを開始するだけです。

source: Managing services with &yast;
ja: &yast; を利用したサービスの管理

source: Basic service management can also be done with the &yast; &ycc_runlevel; module. It supports starting, stopping, enabling and disabling services. It also lets you show a service's status and change the default target. Start the &yast; module with <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> </menuchoice> .
ja: 基本的なサービス管理機能は、 &yast; &ycc_runlevel; モジュールでも実施することができます。サービスの開始や停止のほか、有効化や無効化も設定することができます。また、サービスの状態を表示したり、既定のターゲットを変更したりすることもできます。この &yast; モジュールは、 <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> </menuchoice> で起動することができます。

source: Changing the <guimenu>Default system target</guimenu>
ja: <guimenu>既定のシステムターゲット</guimenu> の変更

source: To change the target the system boots into, choose a target from the <guimenu>Default System Target</guimenu> drop-down box. The most often used targets are <guimenu>Graphical Interface</guimenu> (starting a graphical login screen) and <guimenu>Multi-User</guimenu> (starting the system in command line mode).
ja: システムを起動する際のターゲットを変更するには、 <guimenu>既定のシステムターゲット</guimenu> のプロップダウンボックスで、ターゲットを選択します。最もよく使用するのは <guimenu>グラフィカルインターフェイス</guimenu> (グラフィカルなログイン画面を表示するターゲット) と <guimenu>マルチユーザシステム</guimenu> (コマンドラインモードでのシステムの開始) です。

source: Starting or stopping a service
ja: サービスの開始と停止

source: Select a service from the table. The <guimenu>State</guimenu> column shows whether it is currently running ( <guimenu>Active</guimenu> ) or not ( <guimenu>Inactive</guimenu> ). Toggle its status by choosing <guimenu>Start</guimenu> or <guimenu>Stop</guimenu> .
ja: 一覧からサービスを選択します。このとき、 <guimenu>状態</guimenu> の列には、現在動作中かどうかが表示されます ( <guimenu>実行中</guimenu> であれば動作中、 <guimenu>停止</guimenu> であれば停止していることを表します) 。開始または停止を行うには、サービスを選択したあと <guimenu>開始</guimenu> または <guimenu>停止</guimenu> ボタンを押します。

source: Starting or stopping a service changes its status for the currently running session. To change its status throughout a reboot, you need to enable or disable it.
ja: サービスの開始または停止は、現時点での変更のみに影響します。システムを再起動した際に開始または停止を行いたい場合は、有効化または無効化を実施してください。

source: Defining service start-up behavior
ja: サービスの起動動作の設定

source: Services can either be started automatically at boot time or manually. Select a service from the table. The <guimenu>Start</guimenu> column shows whether it is currently started <guimenu>Manually</guimenu> or <guimenu>On Boot</guimenu> . Toggle its status by choosing <guimenu>Start Mode</guimenu> .
ja: サービスはシステムの起動時に開始させることができるほか、手動で開始させるように設定することもできます。一覧内の <guimenu>開始</guimenu> の列には、 <guimenu>手動</guimenu> または <guimenu>起動時</guimenu> として起動動作が示されています。起動動作を変更するには、 <guimenu>開始モード</guimenu> を押してください。

source: To change a service status in the current session, you need to start or stop it as described above.
ja: 現時点での起動状態を変更したい場合は、上述の開始もしくは停止の手順を行ってください。

source: View a status messages
ja: 状態メッセージの表示

source: To view the status message of a service, select it from the list and choose <guimenu>Show Details</guimenu> . The output is identical to the one generated by the command <command>systemctl</command> <option>-l</option> status <replaceable>MY_SERVICE</replaceable> .
ja: サービスの状態メッセージを表示するには、一覧からサービスを選んで <guimenu>詳細の表示</guimenu> を押します。表示される内容は、 <command>systemctl</command> <option>-l</option> status <replaceable>サービス名</replaceable> と同じ内容になります。

source: Customizing <systemitem>systemd</systemitem>
ja: <systemitem>systemd</systemitem> のカスタマイズ

source: The following sections describe how to customize &systemd; unit files.
ja: 本章では、 &systemd; のユニットファイルに対するカスタマイズ方法を説明しています。

source: Where are unit files stored?
ja: ユニットファイルの配置場所

source: &systemd; unit files shipped by &suse; are stored in <filename>/usr/lib/systemd/</filename> . Customized unit files and unit file <emphasis>drop-ins</emphasis> are stored in <filename>/etc/systemd/</filename> .
ja: &suse; 製品に同梱される &systemd; ユニットファイルは <filename>/usr/lib/systemd/</filename> に、カスタマイズしたユニットファイルやユニットファイルの <emphasis>ドロップイン</emphasis> は <filename>/etc/systemd/</filename> にそれぞれ配置されます。

source: Preventing your customization from being overwritten
ja: カスタマイズを行う際の注意事項

source: When customizing &systemd;, always use the directory <filename>/etc/systemd/</filename> instead of <filename>/usr/lib/systemd/</filename> . Otherwise your changes will be overwritten by the next update of &systemd;.
ja: &systemd; のカスタマイズは <filename>/etc/systemd/</filename> 内で行うものとし、 <filename>/usr/lib/systemd/</filename> 内では行わないでください。 <filename>/usr/lib/systemd/</filename> でカスタマイズを行ってしまうと、次回の &systemd; の更新でそれらが上書きされて消えてしまいます。

source: Override with drop-in files
ja: ドロップイン・ファイルによる上書き

source: Drop-in files (or <emphasis>drop-ins</emphasis> ) are partial unit files that override only specific settings of the unit file. Drop-ins have higher precedence over main configuration files. The command <command>systemctl edit <replaceable>SERVICE</replaceable></command> starts the default text editor and creates a directory with an empty <filename>override.conf</filename> file in <filename>/etc/systemd/system/<replaceable>NAME</replaceable>.service.d/</filename> . The command also ensures that the running &systemd; process is notified about the changes.
ja: ドロップイン・ファイル (または単に <emphasis>ドロップイン</emphasis> と記述する場合もあります) はユニットファイルの一部分のみを記述したファイルで、元のユニットファイルの一部分のみを修正するためのファイルです。ドロップインは元のユニットファイルより優先して解釈されます。たとえば <command>systemctl edit <replaceable>サービス名</replaceable></command> を実行すると、 <filename>/etc/systemd/system/<replaceable>サービス名</replaceable>.service.d/</filename> ディレクトリを作成してその中に <filename>override.conf</filename> というファイルを作成し、既定のテキストエディタを起動してそのファイルを編集することができます。また、テキストエディタを終了すると、動作中の &systemd; プロセスに対して変更を通知します。

source: For example, to change the amount of time that the system waits for &mariadb; to start, run <command>sudo systemctl edit mariadb.service</command> and edit the opened file to include the modified lines only:
ja: 例として、 &mariadb; の起動時に待機する時間をカスタマイズしてみることにします。 <command>sudo systemctl edit mariadb.service</command> コマンドを実行し、下記の内容を記述します:

source: # Configures the time to wait for start-up/stop TimeoutSec=300
ja: # 起動または停止の際の待機時間 TimeoutSec=300

source: Adjust the <literal>TimeoutSec</literal> value and save the changes. To enable the changes, run <command>sudo systemctl daemon-reload</command> .
ja: なお、 <literal>TimeoutSec</literal> の値は適宜変更して保存してください。変更をシステムに適用するには、 <command>sudo systemctl daemon-reload</command> コマンドを実行します。

source: For further information, refer to the man pages that can be evoked with the <command>man 1 systemctl</command> command.
ja: 詳しくは <command>man 1 systemctl</command> コマンドで表示されるマニュアルページを参照してください。

source: Creating a copy of a full unit file
ja: ユニットファイル全体のコピーの作成について

source: If you use the <option>--full</option> option in the <command>systemctl edit --full <replaceable>SERVICE</replaceable></command> command, a copy of the original unit file is created where you can modify specific options. We do not recommend such customization because when the unit file is updated by &suse;, its changes are overridden by the customized copy in the <filename>/etc/systemd/system/</filename> directory. Moreover, if &suse; provides updates to distribution drop-ins, they override the copy of the unit file created with <option>--full</option> . To prevent this confusion and always have your customization valid, use drop-ins.
ja: <command>systemctl edit --full <replaceable>サービス名</replaceable></command> のように <option>--full</option> オプションを指定すると、元のユニットファイルをコピーしてから編集を行うようになりますが、元のユニットファイルは &suse; 側の更新によって内容が変化する可能性があるため、このような方式でのカスタマイズは推奨しません。カスタマイズを行う場合は、 <filename>/etc/systemd/system/</filename> ディレクトリにカスタマイズしたい箇所のみを記述するようにしてください。またこれに加えて &suse; 製品では、ディストリビューションが独自にドロップイン・ファイルを提供する場合もあることに注意してください。この場合も <option>--full</option> で作成したドロップイン・ファイルが最優先で処理されます。このような理由から、混乱を防ぐために <option>--full</option> の使用は避けてください。

source: Creating drop-in files manually
ja: 手作業によるドロップイン・ファイルの作成

source: Apart from using the <command>systemctl edit</command> command, you can create drop-ins manually to have more control over their priority. Such drop-ins let you extend both unit and daemon configuration files without having to edit or override the files themselves. They are stored in the following directories:
ja: <command>systemctl edit</command> コマンドとは別に、ドロップイン・ファイルを独自に作成して優先順位を任意に調整することもできます。これらのドロップイン・ファイルは、元のユニットファイルを編集したり変更したりすることなく、ユニットやデーモンの設定を自由に変更することができるようになります。このような独自のユニットファイルは、それぞれ下記のディレクトリに配置します:

source: Drop-ins added and customized by system administrators.
ja: システム管理者が追加したりカスタマイズしたりする場合のドロップイン用ディレクトリです。

source: Drop-ins installed by customization packages to override upstream settings. For example, &suse; ships <package>systemd-default-settings</package> .
ja: 提供元の設定を書き換えるためのカスタマイズパッケージが使用するドロップイン用ディレクトリです。たとえば &suse; では <package>systemd-default-settings</package> 等があります。

source: See the man page <command>man 5 systemd.unit</command> for the full list of unit search paths.
ja: ドロップインの検索パスの完全な一覧については、 <command>man 5 systemd.unit</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: For example, to disable the rate limiting that is enforced by the default setting of <systemitem class="daemon">systemd-journald</systemitem> , follow these steps:
ja: たとえば <systemitem class="daemon">systemd-journald</systemitem> の既定で設定されている流量制限を無効化したい場合は、下記のような手順を実施します:

source: Create a directory called <filename>/etc/systemd/journald.conf.d</filename> .
ja: <filename>/etc/systemd/journald.conf.d</filename> という名前のディレクトリを作成します。

source: The directory name must follow the service name that you want to patch with the drop-in file.
ja: ディレクトリ名はドロップイン・ファイルを作成したいサービス名の後ろに <filename>.conf.d</filename> を付けて指定します。

source: In that directory, create a file <filename>/etc/systemd/journald.conf.d/60-rate-limit.conf</filename> with the option that you want to override, for example:
ja: このディレクトリ内に <filename>/etc/systemd/journald.conf.d/60-rate-limit.conf</filename> というファイルを作成して、その中に書き換えたい内容を記述します。たとえば下記のようになります:

source: &prompt.user;<command>cat /etc/systemd/journald.conf.d/60-rate-limit.conf</command> # Disable rate limiting RateLimitIntervalSec=0
ja: &prompt.user;<command>cat /etc/systemd/journald.conf.d/60-rate-limit.conf</command> # 流量制限の無効化 RateLimitIntervalSec=0

source: Save your changes and restart the service of the corresponding &systemd; daemon.
ja: あとは作成したファイルを保存して &systemd; サービスを再起動するだけです。

source: Avoiding name conflicts
ja: 名前の衝突回避について

source: To avoid name conflicts between your drop-ins and files shipped by &suse;, it is recommended to prefix all drop-ins with a two-digit number and a dash, for example, <filename>80-override.conf</filename> .
ja: ドロップイン・ファイルと &suse; が提供するファイルとの間で名前の衝突が起こらないように注意してください。一般的には、全てのドロップイン・ファイルのファイル名を 2 桁の数値とハイフンで始めてください。たとえば <filename>80-override.conf</filename> のようになります。

source: The following ranges are reserved:
ja: なお、下記の数値範囲が予約されています:

source: <literal>0-19</literal> is reserved for &systemd; upstream.
ja: <literal>0-19</literal>: &systemd; の提供元が使用します。

source: <literal>20-29</literal> is reserved for &systemd; shipped by &suse;.
ja: <literal>20-29</literal>: &systemd; 向けに &suse; が独自に使用します。

source: <literal>30-39</literal> is reserved for &suse; packages other than &systemd;.
ja: <literal>30-39</literal>: &systemd; 以外の &suse; パッケージが使用します。

source: <literal>40-49</literal> is reserved for third-party packages.
ja: <literal>40-49</literal>: その他のサードパーティ製パッケージが使用します。

source: <literal>50</literal> is reserved for unit drop-in files created with <command>systemctl set-property</command> .
ja: <literal>50</literal>: <command>systemctl set-property</command> で作成されるドロップイン・ファイルが使用します。

source: Use a two-digit number above this range to ensure that none of the drop-ins shipped by &suse; can override your own drop-ins.
ja: 上記に示した範囲よりも大きい 2 桁の数値を指定することで、 &suse; や &systemd; の提供元が設定する値を上書きできるようになります。

source: You can use <command>systemctl cat $UNIT</command> to list and verify which files are taken into account in the units configuration.
ja: なお、ドロップイン・ファイルでの上書き結果を表示したい場合は、 <command>systemctl cat $UNIT</command> コマンドを実行してください。

source: Because the configuration of &systemd; components can be scattered across different places on the file system, it might be hard to get a global overview. To inspect the configuration of a &systemd; component, use the following commands:
ja: なお、 &systemd; のコンポーネントに対する設定はファイルシステム内の様々なディレクトリに分散して存在しているため、全体の概要を知るのは難しいのが通常です。 &systemd; コンポーネントの設定を調査するには、下記のコマンドを使用してください:

source: <command>systemctl cat <replaceable>UNIT_PATTERN</replaceable></command> prints configuration files related to one or more &systemd; units, for example:
ja: <command>systemctl cat <replaceable>ユニットパターン</replaceable></command>: 1 つもしくは複数の &systemd; ユニットファイルの設定内容を出力します。たとえば下記のように実行します:

source: <command>systemd-analyze cat-config <replaceable>DAEMON_NAME_OR_PATH</replaceable></command> copies the contents of a configuration file and drop-ins for a &systemd; daemon, for example:
ja: <command>systemd-analyze cat-config <replaceable>デーモン名またはパス</replaceable></command>: &systemd; デーモンに対する設定ファイルとドロップインの内容をコピーします。たとえば下記のように実行します:

source: Converting <systemitem>xinetd</systemitem> services to &systemd;
ja: <systemitem>xinetd</systemitem> から &systemd; へのサービス変換

source: Since the release of &productname; 15, the <systemitem>xinetd</systemitem> infrastructure has been removed. This section outlines how to convert existing custom <systemitem>xinetd</systemitem> service files to &systemd; sockets.
ja: &productname; 15 のリリース以降では、 <systemitem>xinetd</systemitem> のインフラストラクチャが削除されています。この章では、独自の <systemitem>xinetd</systemitem> サービスファイルを &systemd; のソケットファイルに変換する方法を説明しています。
